#Doppelkreuz ist Kommentarzeichen
#Leerzeile trennt zwei Witze
#maximale L„nge eines Witzes: 500 Zeichen (Zeilenschaltungen z„hlen doppelt)
#Danke an Burkhard Oerttel, Berlin fr die Zusammenstellung der Witze

Woran erkennt man ein schlechtes Computerprogrammm?
Am Microsoft-Enblem auf der Packung.

Unterhalten sich zwei Psycho-Therapeuten. Fragt der eine: "Kannst du mir sagen, wie sp„t es ist?"
"Nein, aber ich finde es gut, daá wir mal drber gesprochen haben."

Wodurch unterscheiden sich Chirurgen und Internisten?
Der Chirurg sagt: "Machen wir den Patienten mal auf und sehen nach."
Der Internist sagt: "Warten wir mal ab, ob der Patient n„chste Woche noch lebt."

Wie wechselt Bill Gates eine defekte Glhlampe aus?
šberhaupt nicht, er erkl„rt Dunkelheit zum Standard.

Warum haben sich Windows-Benutzer eine h”here Geburtenrate als Geos-Anwender?
Bei dem Antwortzeitverhalten von Windows hat man eben reichlich Zeit fr andere Dinge.

Fragt der Lehrer: "Wer kann mir sagen, wie man ein Tier nennt, das halb Esel und halb Pferd ist?"
Darauf Fritzchen: "Maultier, aber jetzt habe ich auch eine Frage: Wie nennt man etwas, das halb Schwein und halb Kuh ist?"
Lehrer: "Gibt's nicht!"
Fritzchen: "Doch, man nennt es Gehacktes!"

Kommt eine Novizin aufgeregt zur Oberin gelaufen: "Mutter Oberin! Ich bin im Wald vergewaltigt worden!"
"Ist ja gut, mein Kind! Geh' jetzt erst mal in die Kche und iá' eine Zitrone!"
"Ja, hilft das denn?"
"Nein, aber du verlierst davon diesen verkl„rten Gesichtsausdruck!"

Bei den n„chsten Olympischen Spielen soll auch Beamten-Dreikampf zugelassen werden: Heben, Werfen und Tauchen.
Erl„uterung: Langsam den Kopf heben, einen Blick auf die Uhr werfen und dann bis Feierabend wegtauchen.

Was hat es zu bedeuten, wenn ein Ostfriese an der Autobahn-Leitplanke angekettet ist?
Dann macht sein Hund Urlaub.

In einem Bro arbeiten 
ein Systemprogrammierer, 
ein Anwendungsprogrammierer 
und ein Netzadministrator 
zusammen. Pl”tzlich geht das Licht aus. Welcher der drei kmmert sich darum?
Gar keiner, ist doch ein Hardware-Fehler.

Womit l„át sich ein zu schneller Prozessor bis auf 10% seines Wirkungsgrades herunterbremsen?
Mit Windows.

Drauáen regnet es aus Eimern, ein Blitz jagt den n„chsten ... pl”tzlich klopft es an der Tr. Der Mann ”ffnet und sagt: 
"Meine Gte, Schwiegermutter! Was machst du denn bei diesem Sauwetter drauáen. Geh' bloá schnell nach Hause!"

Silberhochzeit; sagt sie zu ihm: "Frher hast Du immer deinen Arm um meine Taille gelegt."
Darauf er: "Ja, aber mein Arm ist in den letzten zwanzig Jahren nicht l„nger geworden."

Kommt ein Mann in die Bar, auf seinem Kopf sitzt ein dicker Frosch. Fragt der Barmann: "Was haben Sie denn da?"
"Weiá ich auch nicht, wo ich mir den eingetreten habe," antwortet der Frosch.

"Herr Ober! In meiner Suppe schwimmt ein H”rger„t!"
"H„„h?"

Der Gast sitzt am Tisch und l”ffelt seine Suppe, neben ihm schaut der Wirt aus dem Fenster und meint: "Sieht nach Regen aus."
Darauf der Gast: "Schmeckt auch so."

Wer waren die ersten Politiker?
Die Heiligen Drei K”nige; ist in jedem Neuen Testament nachzulesen:
Sie legten die Arbeit nieder,
zogen pr„chtige Gew„nder an,
beluden sich mit Geschenken fr Leute, die sie nicht kannten,
und gingen auf Reisen.

Erster Absprung der Fallschirmspringer bei der Schweizerischen Luftwaffe. Der Feldwebel erl„utert noch mal: "Also, Jungs, springen, bis dreiáig z„hlen und dann Reiáleine ziehen!"
Alles geht gut, nur der Schirm des Kameraden aus Bern geht nicht auf. Wie ein Stein f„llt er durch und landet in einem Misthaufen.
Als die Retter zum Misthaufen kommen, h”ren sie von drin seine Stimme: "Zwei ... und ... zwan ... zig ... ... ... drei ... und ..."

Trifft ein Wanderer im Wald drei kleine M„nnchen und fragt: "Wer seid ihr denn?"
"Wir sind die sieben Zwerge."
"Aber ihr seid doch nur drei!"
"Na und, meinst du etwa, die Rezession geht an uns spurlos vorbei? Wir mssen auch rationalisieren!"

Wo steckt der gr”áte Bug von GeoWorks?
In Mnchen, in der Bodenseestraáe!

Wie sind die Bayern entstanden?
Als Hannibal ber die Alpen gegen Rom zog, machte er vor der šberquerung des Gebirges Rast. Als es weiterging, ordnete er an, daá alle Fuákranken zurckbleiben sollten.

K”lner Karneval ist schon eine seltsame Sache: Wenn die Stimmung auf dem H”hepunkt ist, wird der Saal vom Milit„r besetzt, und die Leute finden das auch noch gut.

Der Ziegenbock, das Maskottchen vom FC K”ln, ist gestorben.
Er h„tte ja gerettet werden k”nnen, aber die Mannschaft weigerte sich, ihn mit Medikamenten von Bayer Leverkusen behandeln zu lassen.

Was ist der Unterschied zwischen der F.D.P. und einem Opel Manta?
Ein Manta hat immer mindestens zwei Sitze.

Annonce im Dorfbl„ttchen:
Tausche Zweimannzelt, erst einmal benutzt, gegen Kinderwagen.

Zu welchem Zweck hat Gott die Burgenl„nder geschaffen?
Damit die Steirer auch jemand haben, ber den sie l„stern k”nnen.

Frau Mller kommt in den Himmel und m”chte ihren schon Jahre vorher verstorbenen Mann treffen. "Oh je," sagt Petrus, "Karl Mller haben wir hier Tausende. Aber vielleicht k”nnen wir ihn anhand seiner letzten Worte auf dem Totenbett finden."
"Nun ja," druckst Frau Mller, "er meinte, daá er sich jedesmal im Grabe umdrehen wrde, wenn ich nach seinem Tode etwas mit einem anderen Mann h„tte ..."
"Ach so," strahlt Petrus, "du meinst Wirbel-Kalle!"

Woran merken Sie, daá Sie unbedingt abnehmen mssen?
Wenn Sie am Strand liegen, und die Leute von Greenpeace kommen, um Sie ins Meer zurckzuschleifen.

Kennen Sie die besten Fakire der Welt?
Schalterbeamte bei der Post: Sie schaffen es, daá eine zwanzig Meter lange Schlage stundenlang nach ihrer Pfeife tanzt.

"Mami, hatten wir letztes Jahr eigentlich einen Sommer?"
"Aber natrlich mein Kind!"
"Kann ich mich aber gar nicht dran erinnern!"
"Ach ja, da warst du gerade auf dem T”pfchen."

Steht der Fleischerlehrling neben der Wurstmaschine und sagt: "Also, Meister, wenn das rauskommt, was da reinkommt, dann kommen Sie rein und so bald nicht wieder raus!"

Der Lehrer fordert die Kinder auf, einen Satz zu bilden, in dem das Wort 'immerhin' vorkommt.
Pauli: "Die Leute, die unser Doktor behandelt, sind hinterher immer hin."

Patient zum Chefarzt bei der Visite: "Herr Professor, ich weiá, daá es mich eigentlich nichts angeht, aber wie steht's mit mir?"

Die Oberschwester kommt aufgeregt ins Arztzimmer gerannt: "Der Hypochonder in Zimmer 23 ist gerade verstorben!"
"Donnerwetter," sagt der Stationsarzt, "jetzt bertreibt er aber gewaltig!"

MacNepp miátraut seinem Butler, glaubt, daá er ihm heimlich an den Schnaps geht. Deshalb macht er immer einen Strich ans Etikett, um den Stand in der Flasche zu kontrollieren. Und tats„chlich, von Stund' an fehlt kein Schnaps mehr.
Bis eines Tages der Butler zu ihm sagt: "Sir, lassen Sie doch bitte die albernen Striche an der Whiskyflasche. Ich bringe es nicht mehr ber das Herz, das gute Getr„nk zu verdnnen, damit Ihr Eichstrich wieder stimmt."

Ich hatte neulich einen Alptraum vom vereinten Europa: Da regelten die Italiener den Verkehr, setzten die Spanier die Arbeitszeit fest, kontrollierten die Holl„

Der Veterin„r erscheint auf dem Ein”dhof: "Wir haben hier eine Anzeige ber Tierqu„lerei vorliegen. Angeblich sollen bei Ihnen fast alle Schweine mindestens ein Holzbein haben."
"Aber freilich," antwortet der Bauer, "schlieálich schlachte ich doch keine ganze Sau, wenn ich Appetit auf ein Eisbein habe!"

Sagt der Vorarbeiter zur Straáenbaukolonne: "Klotzt ran, Jungs! Die Straáe muá bis zum Feierabend aufgerissen sein! Ab morgen haben wir Betriebsferien!"

Ein Automechaniker und ein Arzt streiten sich, wer den schwierigeren Beruf hat. "Ich natrlich," behauptet der Automechaniker, "Sie haben ja nur zwei Typvariantenen und seit einigen Tausend Jahren keinen Modellwechsel!"

Gewerkschaftskongreá in Mnchen. Nach der Tagung geht man gemeinsam ins Hofbr„uhaus. Nur an einem Tisch mit einem einsamen Bayern sind noch Pl„tze frei. H”flich stellen sich die Funktion„re vor:
"Wagner, IG Metall."
"Schulze-Wiedenbrck, IG Druck."
"Wolfram, IG Chemie."
"Ziegler, IG Bau."
Da steht der Bayer auf und sagt: "Huber, i geh biseln."

Die Kinder sollen in der Schule einen Satz bilden, in dem die Worte 'der', 'die und 'das' vorkommen. Kl„uschen meldet sich ganz aufgeregt und tr„gt vor: "Meine groáe Schwester bekommt ein Baby, und der die das gemacht hat, ist abgehaun."

Arnold Schwarzenegger will der Welt beweisen, daá die Steirer kein Volk von Deppen sind. Deshalb sucht er nun per Annonce nach einem Steirer mit einem IQ von mehr als 50.

Wie lauteten die ersten drei Tagesordnungspunkte jeder DDR-Staatsrats-Sitzung?
1. Hereintragen der Teilnehmer
2. Einschalten der Herzschrittmacher
3. Gemeinsames Lied: "Wir sind die Jugend der Welt"

Woran erkennen Sie, ob ein Haus hellh”rig ist?
Niesen Sie einfach mal im Erdgeschoá. Wenn Ihnen dann im ersten Stock einer "Gesundheit" wnscht, im zweiten Stock einer meint, er habe doch gar nicht geniest und im dritten Stock einer bestreitet, etwas gesagt zu haben, dann ist das Haus hellh”rig.

"Tut mir leid," sagte die Sekret„rin zum Besucher, "der Herr Direktor ist momentan nicht zu sprechen. Er muáte zu einem Gerichtstermin."
"Wann erwarten Sie ihn denn zurck?"
"Na, wenn alles gut geht, in etwa vier Jahren."

Juristen sind Menschen, die einen simplen Sachverhalt so kompliziert darstellen k”nnen, daá andere Juristen daraus das genaue Gegenteil erkennen.

"Schon geh”rt: Prokurist Mller muá ab n„chsten Ersten gehen!"
"Warum das denn?"
"Sparmaánahme, man hat seinen Dienstwagen eingespart."

"Also wirklich, Herr Minister!" beschwert sich der Psychotherapeut. "Ich kann Ihnen doch nicht helfen, wenn Sie auf jede meiner Fragen mit 'Kein Kommentar' antworten."
