
APACHE-LIZENZ

Original-Version 2.0, Januar 2004

BEDINGUNGEN FšR DIE NUTZUNG, VERVIELFLTIGUNG UND VERBREITUNG

1. Definitionen.

"Lizenz" bezeichnet die Bedingungen fr die Nutzung, Vervielf„ltigung und Verbreitung gem„á Definition in den Abschnitten 1 bis 9 dieses Dokuments.

"Lizenzgeber" bezeichnet den Urheberrechtsinhaber oder den vom Urheberrechtsinhaber autorisierten Rechtstr„ger, der die Lizenz gew„hrt.

"Juristische Person" bezeichnet die Vereinigung des handelnden Rechtstr„gers und aller anderen Rechtstr„ger, die diesen Rechtstr„ger kontrollieren, von diesem kontrolliert werden oder mit diesem unter gemeinsamer Kontrolle stehen. Im Sinne dieser Definition bedeutet "Kontrolle"

(i) die Befugnis, direkt oder indirekt auf vertraglicher oder sonstiger Grundlage die Fhrung oder Leitung dieses Rechtstr„gers zu veranlassen,
(ii) Eigentum von mindestens fnfzig Prozent (50 %) der ausgegebenen Anteile oder
(iii) Nieábrauch dieses Rechtstr„gers.

"Sie" (oder "Ihr") bezeichnet eine natrliche oder juristische Person, welche die durch diese Lizenz gew„hrten Berechtigungen ausbt.

"Quellform" bezeichnet die bevorzugte Form fr die Durchfhrung von nderungen, insbesondere Softwarequellcode, Dokumentationsquelle und Konfigurationsdateien.

"Objektform" bezeichnet jede Form, die aus der mechanischen Umwandlung oder šbersetzung einer Quellform entsteht, insbesondere kompilierter Objektcode, erzeugte Dokumentation und Konvertierung in andere Medienarten.

"Werk" bezeichnet die urheberrechtlichen Werke in Quell- oder Objektform, die im Rahmen der Lizenz gem„á einem in das Werk eingefgten oder daran angeh„ngten Urheberrechtshinweis zur Verfgung gestellt werden (siehe Beispiel im nachstehenden Anhang).

"Bearbeitungen" bezeichnet Werke in Quell- oder Objektform, die auf den Werken basieren (oder davon abgeleitet sind) und bei dem die redaktionellen šberarbeitungen, Kommentare, Ausarbeitungen oder sonstigen nderungen zusammen ein urheberrechtliches Originalwerk darstellen. Im Sinne dieser Lizenz umfassen Bearbeitungen keine Werke, die sich vom Werk und zugeh”rigen Bearbeitungen trennen lassen oder lediglich zu Schnittstellen des Werks oder zugeh”rigen Bearbeitungen verlinken (oder per Name-Binding damit verbinden).

"Beitrag" bezeichnet jedes urheberrechtliche Werk, einschlieálich der Originalversion des Werks und jeglicher nderungen an oder Zus„tze zu diesem Werk sowie Bearbeitungen des Werks, das der Urheberrechtsinhaber oder eine natrliche oder juristische Person, die zur Einreichung im Auftrag des Urheberrechtsinhabers befugt ist, dem Lizenzgeber bewusst zur Aufnahme in das Werk einreicht. Im Sinne dieser Definition bedeutet "eingereicht" jede Form von elektronischer, verbaler oder schriftlicher Mitteilung, die zur Besprechung oder Verbesserung des Werks an den Lizenzgeber oder seine Stellvertreter bermittelt wird, insbesondere Mitteilungen ber elektronische Mailinglisten, Quellcode-Kontrollsysteme und Issue-Tracking-Systeme; ausgeschlossen sind jedoch Mitteilungen, die vom Urheberrechtsinhaber deutlich als "Kein Beitrag" gekennzeichnet oder anderweitig schriftlich entsprechend bezeichnet sind.

"Beitragsleistender" bezeichnet den Lizenzgeber und jede natrliche oder juristische Person, in deren Auftrag der Lizenzgeber einen Beitrag erh„lt, der anschlieáend in das Werk aufgenommen wurde.

2. Gew„hrung einer Urheberrechtslizenz.

Vorbehaltlich den Bedingungen dieser Lizenz gew„hrt Ihnen hiermit jeder Beitragsleistende eine unbefristete, weltweite, nicht ausschlieáliche, kostenlose, gebhrenfreie, unwiderrufliche Urheberrechtslizenz zur Vervielf„ltigung, Anfertigung von Bearbeitungen, zur ”ffentlichen Ausstellung, Auffhrung, Unterlizenzierung und Verbreitung des Werks und derartiger Bearbeitungen in Quell- oder Objektform.

3. Gew„hrung einer Patentlizenz.

Vorbehaltlich den Bedingungen dieser Lizenz gew„hrt Ihnen hiermit jeder Beitragsleistende eine unbefristete, weltweite, nicht ausschlieáliche, kostenlose, gebhrenfreie, unwiderrufliche (ausgenommen gem„á den Angaben in diesem Abschnitt) Patentlizenz, um das Werk herzustellen, herstellen zu lassen, zu verwenden, es zum Verkauf anzubieten, zu verkaufen, zu importieren und anderweitig zu bertragen, wobei diese Lizenz nur fr Patentansprche von Beitragsleistenden gilt, sofern deren Beitr„ge allein oder die Kombination ihrer Beitr„ge mit dem Werk, fr das diese Beitr„ge eingereicht wurden, dieses Patent verletzen. Falls Sie gegen einen Rechtstr„ger ein gerichtliches Patentverfahren einleiten (einschlieálich Gegenforderung oder Gegenklage in einem Rechtsstreit) und dabei vorbringen, dass das Werk oder ein in das Werk eingearbeiteter Beitrag eine direkte Patentverletzung oder einen dazu beitragenden Faktor darstellt, so enden alle Patentlizenzen, die Ihnen im Rahmen dieser Lizenz fr dieses Werk gew„hrt wurden, mit dem Datum, an dem diese Klage eingereicht wird.

4. Weiterverbreitung.

Sie drfen Kopien des Werks oder von Bearbeitungen auf jedem Medium, mit oder ohne nderungen und in Quell- oder Objektform vervielf„ltigen und verbreiten, vorausgesetzt, Sie erfllen die folgenden Bedingungen:
Sie mssen allen anderen Empf„ngern des Werks oder von Bearbeitungen eine Kopie dieser Lizenz bergeben.
Sie mssen veranlassen, dass ge„nderte Dateien auff„llige Hinweise darauf enthalten, dass Sie die Dateien ge„ndert haben.
Sie mssen in der Quellform aller von Ihnen verbreiteten Bearbeitungen alle Urheberrechts-, Patent-, Marken- und Namensnennungshinweise aus der Quellform des Werks beibehalten, ausgenommen jedoch die Hinweise, die zu keinem Teil der Bearbeitungen geh”ren.

Wenn das Werk als Teil der Verbreitung eine Textdatei namens "NOTICE" (Hinweis) enth„lt, so mssen alle von Ihnen verbreiteten Bearbeitungen an mindestens einer der folgenden Stellen eine lesbare Kopie des Namensnennungshinweises enthalten, der in dieser NOTICE-Datei enthalten ist, ausgenommen jedoch die Hinweise, die zu keinem Teil der Bearbeitungen geh”ren: in der Quellform oder Dokumentation, falls mit den Bearbeitungen bereitgestellt, oder in einer durch die Bearbeitungen erzeugten Anzeige, sofern und wo solche Hinweise Dritter normalerweise erscheinen. Der Inhalt der NOTICE-Datei dient nur Informationszwecken und stellt keine nderung der Lizenz dar. Sie k”nnen den von Ihnen verbreiteten Bearbeitungen eigene Namensnennungshinweise hinzufgen, zus„tzlich oder erg„nzend zu dem NOTICE-Text aus dem Werk, vorausgesetzt, dass diese zus„tzlichen Namensnennungshinweise nicht als nderung der Lizenz ausgelegt werden k”nnen. Sie k”nnen Ihren nderungen eigene Urheberrechtshinweise hinzufgen und zus„tzliche oder andere Lizenzbedingungen und Bedingungen fr die Nutzung, Vervielf„ltigung oder Verbreitung Ihrer nderungen oder fr diese Bearbeitungen als Ganzes angeben, vorausgesetzt, dass Ihre Nutzung, Vervielf„ltigung und Verbreitung des Werks ansonsten den in dieser Lizenz angegebenen Bedingungen entspricht.

5. Einreichung von Beitr„gen.

Sofern nichts ausdrcklich anderes angegeben, unterliegt jeder Beitrag, den Sie dem Lizenzgeber bewusst zur Aufnahme in das Werk eingereicht haben, den Bedingungen dieser Lizenz, ohne dass zus„tzliche Bedingungen gelten. Ungeachtet des Vorstehenden ersetzt oder „ndert keine der hierin enthaltenen Bestimmungen die Bedingungen einer separaten Lizenzvereinbarung, die Sie m”glicherweise mit dem Lizenzgeber fr solche Beitr„ge abgeschlossen haben.

6. Marken.

Mit dieser Lizenz wird keine Genehmigung zur Nutzung der Handelsnamen, Marken, Dienstleistungsmarken oder Produktnamen des Lizenzgebers erteilt, mit Ausnahme der Erfordernisse der angemessenen und blichen Nutzung zur Beschreibung der Herkunft des Werks und zur Wiedergabe des Inhaltes der NOTICE-Datei.

7. Gew„hrleistungsausschluss.

Sofern nicht gem„á geltendem Recht erforderlich oder schriftlich vereinbart, stellt der Lizenzgeber das Werk (und stellt jeder Beitragsleistende seine Beitr„ge) WIE BESEHEN OHNE GEWHR ODER VORBEHALTE - ganz gleich, ob ausdrcklich oder stillschweigend - bereit, insbesondere Gew„hrleistungen oder Vorbehalten des EIGENTUMS, NICHTVERLETZUNG VON RECHTEN DRITTER, HANDELSšBLICHKEIT oder EIGNUNG FšR EINEN BESTIMMTEN ZWECK. Sie allein sind verantwortlich fr die Beurteilung, ob die Nutzung oder Weiterverbreitung des Werks angemessen ist, und bernehmen die Risiken, die mit Ihrer Ausbung der Genehmigungen gem„á dieser Lizenz verbunden sind.

8. Haftungsbeschr„nkung.

In keinem Fall und auf keiner Rechtsgrundlage, sei es aufgrund unerlaubter Handlung (einschlieálich Fahrl„ssigkeit), Vertrag, oder anderer Grundlage, soweit nicht gem„á geltendem Recht vorgeschrieben (z. B. absichtliche und grob fahrl„ssige Handlungen) oder schriftlich vereinbart, haftet der Beitragsleistende Ihnen gegenber fr Sch„den, einschlieálich direkter, indirekter, konkreter, beil„ufig entstandener Sch„den oder Folgesch„den jeglicher Art, die infolge dieser Lizenz oder aufgrund der Nutzung oder der Unf„higkeit zur Nutzung des Werks entstehen (insbesondere Sch„den durch Verlust des Firmenwerts, Arbeitsunterbrechung, Computerausfall oder Betriebsst”rung oder alle sonstigen wirtschaftlichen Sch„den oder Verluste), selbst dann, wenn diese Beitragsleistenden auf die M”glichkeit solcher Sch„den hingewiesen wurden.

9. šbernahme von Gew„hrleistung oder zus„tzlicher Haftung.

Bei der Weiterverbreitung des Werks oder der Bearbeitungen desselben steht es Ihnen frei, die šbernahme von Support, Gew„hrleistung, Schadenersatz oder sonstiger Haftungsverpflichtungen und/oder Rechte gem„á dieser Lizenz anzubieten und eine Gebhr dafr zu erheben. Bei der šbernahme solcher Verpflichtungen k”nnen Sie jedoch nur in eigenem Namen und auf eigene Verantwortung handeln, nicht jedoch im Namen anderer Beitragsleistender, und nur dann, wenn Sie einwilligen, jeden Beitragsleistenden zu entsch„digen, zu verteidigen, und von jeder Haftung, die durch diesen Beitragsleistenden aufgrund der šbernahme dieser Gew„hrleistung oder zus„tzlicher Haftung eingegangen wird, oder von gegen ihn erhobenen Ansprchen, schadlos zu halten.

ENDE DER LIZENZBEDINGUNGEN
